# Анализ данных из HeadHunter

**Проблематика:** часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

Чем это плохо?
Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

⭐ Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит наша с вами задача!

Наш проект будет состоять из четырёх частей:

[1. Базовый анализ структуры данных](.README.md#Базовый-анализ-структуры-данных)

[2. Преобразование данных](.README.md#Преобразование-данных)

[3. Разведывательный анализ](.README.md#Разведывательный-анализ)

[4. Очистка данных](.README.md#Очистка-данных)

### Базовый анализ структуры данных

Важно понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования.

### Преобразование данных

Наши данные очень «сырые»: признаки представлены в неудобном для анализа и очистки формате.

Например, столбец «Пол/возраст» содержит информацию и о поле, и о возрасте, и о дате рождения. Желаемая заработная плата представлена в виде текста с указанием валюты, в которой она исчисляется, и так далее…

Всё это не позволяет нам визуально оценить зависимости в данных: построить гистограмму распределения зарплаты и возраста, столбчатую диаграмму зарплаты по уровню образования и многое другое. 

### Разведывательный анализ

 Выявляем связи между признаками, закономерности, определяем распределения признаков, ищем аномалии и другие дефекты данных.

 ### Очистка данных

 Когда был проведён визуальный анализ, мы нашли несколько несостыковок в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст.

